En el pueblo de Gravity Falls, los misterios son la esencia principal.
Todos los rincones de la ciudad ocultan secretos que traen nuevos misterios que los hermanos Pines deben resolver.
El bosque que rodea el pueblo esta repleto de criaturas extrañas y de fenómenos que nadie puede explicar.
La "Tienda de curiosidades" del tío Pines también muestra esa esencia tenebrosa y misteriosa de Gravity Falls.
Incluso sus habitantes tienen su lado enigmatico, que contribuye a la atmósfera de puros misterios: Gideon, Stan, el Gnomo Rey y muchos más.
A lo largo que transcurre el verano, van resolviendo todos aquellos misterios de la ciudad con la ayuda del diario número 3 y sus amigos
