En el pueblo de Gravity Falls, la inquietud es la esencia principal.
Todos los rincones de la ciudad ocultan secretos que traen nuevos enigmas que los hermanos Pines deben resolver.
El bosque que rodea el pueblo esta repleto de criaturas extrañas y de fenómenos que nadie puede explicar.
La "Tienda de curiosidades" del tío Pines también muestra esa esencia tenebrosa y misteriosa de Gravity Falls.
Incluso sus habitantes tienen su lado enigmatico, que contribuye a la atmósfera de puras incógnitas: Gideon, Stan, el Gnomo Rey y muchos más.
A lo largo que transcurre el verano, van resolviendo todos aquellos acertijos de la ciudad con la ayuda del diario número 3 y sus amigos
